## 编译程序的过程

预处理：生成.i的文件（比如对于一些宏定义，进行替换）

编译：将源代码文件转化成汇编文件

汇编：将汇编文件转化成机器码，生成目标文件 .o

链接：将多个目标文件链接成一个可执行文件 .exe

常用的gcc，g++，分别是gnu的c/c++的编译器，可以帮我们实现以上过程。

### 常用的指令

+ -c: 只激活预处理、编译、汇编，生成.o文件

eg： gcc -c hello.c    将hello.c这个文件预处理、编译、汇编，生成hello.o文件

+ -o:用来将多个目标文件链接，生成一个可执行文件

eg: gcc -o factorial main.c factorial.c    将main.c和factorial.c文件分别编译汇编，生成main.o 和factorial.o，再将两个.o文件链接，生成名为factorial的可执行文件

+ -I：编译程序按照-I指定的路径进去搜索头文件

eg： -I/home/include 表示将/home/include目录作为第一个寻找头文件的目录，若找不到需要的头文件，系统会自动到/usr/include找，若还找不到就会到usr/local/include中找

**注意：gcc对于c++源文件，只能编译，而不能自动和c++程序使用的库链接。因此，通常使用g++命令来完成c++程序的编译和链接，g++会自动调用gcc来实现编译，然后由g++实现链接。**

### 区分.o, .a, .so文件

.o文件就是.obj文件，汇编之后生成的就是.o文件。

.a 文件是若干个.o链接在一起形成的库文件，用于静态链接。若干个.a文件合在一起构成.exe可执行文件

.so是shared obejct,用于动态链接，





## 交叉编译

### 什么是交叉编译？

在一种计算机环境中运行的编译程序，能编译处在另外一种环境下运行的代码，我们就称这种编译器支持交叉编译，这个编译过程就叫交叉编译。比如，pc上编译好的程序，可以在ios或者android上直接运行。 pc一般是x86架构，而手机是arm架构，

### 本机编译

和交叉编译相对应的概念叫本机编译，就是在本机上编译代码，在本机上运行可执行文件。

### 为什么要交叉编译？

手机的存储空间和运算能力有限，在手机这样的ARM平台进行本机编译不现实。所以需要借助交叉编译，在pc上编译好，生成可执行程序，由手机运行。

### 一些相关的build setting编译配置

+ Architechure：指的是该app支持的指令集。一般情况下，在xcode中新建一个项目，默认的architecture选项的值是standard architecture（armv7、arm64）
+ valid architectures：指即将编译的指令集，一般设置为armv7，armv7s,arm64，表示会编译这三个指令集。
+ build active architecture only：表示是否只编译当前适用的指令集。一般情况下，在debug模式下设置为YES,以便快速高效地调试程序；在release模式下，设置为NO，以便APP在各个机器上都能够以最高效率运行。因为Valid architectures选择的对应指令集是armv7、armv7s和 arm64，在Release下会为各个指令集编译对应的代码，因此最后的ipa体积基本上翻了3倍。



## LAME库

LAME是一款MP3编码引擎，用来将音频文件转码成MP3格式。

### shell脚本

Shell脚本,就是利用Shell的命令解释的功能，对一个纯文本的文件进行解析，然后执行这些功能，也可以说Shell脚本就是一系列命令的集合

例如

```
#!/bin/bash
echo "Hello World !"
```

#！，是约定的符号，用来声明这个脚本使用什么解释器来执行，这里用的就是系统自带的/bin/bash 解释器

而下面就是希望具体执行的指令。

### bitcode

bitcode模式是表明当开发者提交应用到App Store上的时候，Xcode会将程序编译为一个中间变现形式（bitcode）。App store会将该bitcode中间表现形式的代码进行编译优化，链接为64位或者32位的程序。如果程序中用到了第三方静态库，则必须在编译第三方静态库的时候也开启bitcode，否则在Xcode的build setting中必须要关闭bitcode，这对于app来讲可能会造成性能的降低。

